Χαίρετε,άλλο ένα Ραπ στα Μπαμ, Phone Memo εδώ, a.k.a. Μπάμπης.
Ήρθαμε εδώ πέρα, στην πλατεία Νικαίας, στον Μασταμπά, μαζί με τον CHOZEN. Τι λέει;
Καλά. Είναι ένας ανερχόμενος ράπερ εδώ από την Κρήτη. Βέβαια, το ’χει μεταναστεύσει το ραπ στη Θεσσαλονίκη.
Αλλά φήμες λένε, CHOZEN, ότι χώνεις μπάρες για το block από μικρός.
Yes, yes, ακριβώς.
Και για πες μας, ρε φίλε, πόσο μικρός;
Από πόσο μικρός;
Ναι, ναι. Με ενδιαφέρει πάρα πολύ, γιατί πιστεύω ότι στην Ελλάδα το ντρεπόμαστε το ραπ λίγο.
Στην ουσία, χώνω bars για το block από τα 12.
Δώδεκα;
Από τα 12. Και, βασικά, θα σου πω την αλήθεια: από τα 12 τα γράφω και στα 18 άρχισα να τα φτύνω, ας πούμε.
Οκέι. Άρα, έχεις μια εξαετία να ωριμάσεις και μετά να το φέρεις.
Εντάξει, ναι. Ας το πούμε έτσι.
Και ξεκινάς την καριέρα — εντάξει, όχι από την αρχή καριέρα — αλλά πιστεύω ότι εξελίσσεται σε μια μεγάλη καριέρα.
Σαν... Από τα 18, σίγουρα όχι, δεν ήταν καριέρα.
Έβγαλες πρώτο τον δίσκο το ’23, είδα.
Το ’23, ναι.
Ήταν το «From Her to SKG»;
Όχι;
Ναι, «From Her to SKG».
Ναι.
«From Her to SKG», το πρώτο μου EP.
Αυτό, στην ουσία. Εκεί στα 17-18... Κάτσε να βγάλω την κουκούλα, να είναι πιο έτσι.
Εκεί στα 17-18 έφυγα από εδώ, από Θέρισο, Μασταμπά, και πήγα στη Θεσσαλονίκη.
Μένω πάνω τώρα πέντε χρόνια και γι’ αυτό ονόμασα το πρώτο EP «From Her to SKG», ας πούμε.
Μάλιστα.
Ήταν έτσι η μετάβαση.
Φεύγω από εδώ, πάω εκεί.
Έχει μεγάλη διαφορά, πιστεύεις, το Ηράκλειο με τη Θεσσαλονίκη στη σκηνή;
Η σκηνή του Ηρακλείου με τη σκηνή της Θεσσαλονίκης σίγουρα έχουν τεράστιες διαφορές.
Όχι μόνο σε rappers, αλλά γενικά στο να εξελιχθείς σαν rapper.
Θα σου πω: η Θεσσαλονίκη είναι η μάνα του ραπ στην Ελλάδα.
Οπότε εκεί όλοι χώνουν, όλοι χώνουν πάρα πολύ καλά και το έχουν φουλ στην κουλτούρα τους.
Ναι.
Εδώ δεν ξέρω πόσο είναι, αλλά ξέρω ότι βγάζει διαμαντάκια, ρε φίλε.
Η Κρήτη και το Ηράκλειο το έχουν αυτό: βγάζουν πολύ καλούς καλλιτέχνες, καλά παιδιά.
Λες να φταίνε οι μαντινάδες και η ρακή;
Οι μαντινάδες και η ρακή, ναι. Αυτό το freestyle.
Ποια ήταν η πρώτη σου επαφή με το ραπ; Όχι ελληνικό και τέτοια, αλλά με το ραπ.
Γενικά;
Γενικά. Η πρώτη σου επαφή με το ραπ.
Είχα ένα CD, που πρέπει να ήταν από Sporty ή κάτι τέτοιο.
Αυτό δεν σου το είχα πει όταν είχαμε πάει για καφέ, γιατί με είχες ρωτήσει αλλιώς.
Ναι, ναι, ναι. Ισχύει.
Και αυτό το CD μέσα είχε το ραπ που έπαιζε τότε στην Ελλάδα και λεγόταν «Old School».
Έτσι λεγόταν το CD. Ακόμα το έχω. Και είχε μέσα διάφορα tracks που, επειδή τότε το έβαζες στο DVD player...
Ξέρω ’γω, μπορεί να σου τα έβγαζε track 1, track 2, track 3, 4. Δεν έλεγε ότι είναι αυτός κι αυτός ή αυτός κι αυτός.
Οπότε εγώ άκουγα ραπ και δεν ήξερα τι άκουγα. Και μετά από φουλ καιρό κατάλαβα ότι αυτό το CD έχει μέσα TXC.
Έχει Μηδενιστή, ένα τραγούδι που το λένε «Αφιερωμένο». Ακόμα το θυμάμαι, μην ξέρω τι είναι.
«Άσε με κοντά εμάς να φέρω». Αυτό ήταν, τέλος πάντων.
Οπότε εκεί λέω, οκέι, «I f___k with this music», ξέρω ’γω.
Και πάλι από το Sporty, το ίδιο διάστημα, στις πίσω πίσω σελίδες έλεγε τι παίζει από νέα μουσική, ξέρω ’γω, τι ακούνε τώρα οι νέοι και καλά.
Εγώ, ξέρω ’γω, δέκα χρονών τότε.
Και μετά έδειχνε κάτι memes, κυριολεκτικά, γιατί είχες κινητό με κουμπιά και έλεγε να στείλεις το SMS και να πάρεις μια αστεία εικόνα.
Ναι, ναι, ναι.
Και ήταν ότι να 'ναι.
Και είχε εκεί πίσω Βόρεια Αστέρια και τον 12ο Πίθηκο.
Και είχα δει από εκεί πέρα, είχα μπει και είχα τσεκάρει αυτούς στο YouTube, και μετά πέταγε προτεινόμενα Θύτης -"Κομμάτια".
Το ένα, το άλλο, ξέρω ’γω. Οπότε έμπαινες λίγο στο "Ώπα το γίνεται εδώ;".
Ήσουν δέκα χρονών. Και σε σχέση με το πότε βγήκε το κομμάτι; Μεγάλωσες λίγο, γιατί το κομμάτι ήταν βαρύ κομμάτι.
Ναι, ήταν. Ναι, ναι.
Είχε ο Θύτης πάρα πολύ... Ήταν λίγο σκληρά με Θύτη.
Αυτό. Μετά, όπως εγώ μάθαινα, μάθαιναν κι άλλοι φίλοι μου και μου λέγανε, ας πούμε, «εδώ στο Ηράκλειο είναι ο Toquel», ξέρω ’γω.
Και ακούω τον Toquel και έμεινα στο ότι αυτός είναι από την πόλη μου, αυτόν ακούμε. Όπως άκουγες, ξέρω ’γω, 50 στην Αμερική, εμείς ακούμε Toquel.
Κι από τα ξένα, ας πούμε, στην ίδια ηλικία εκεί, 11-12, άκουγα Kanye West, άκουγα Jay-Z, 50 Cent, και Eminem φουλ, φουλ.
Στα 14 ένιωθα ότι είμαι Slim Shady, bro. Ένιωθα ότι είμαι Slim Shady. Έφευγα απ’ το σπίτι, έλεγα...
Είχες μια λευκή μπλούζα, μόνο τζιν.
Ναι, ναι.
«Μαμά, φεύγω. Πάω να κάνω rap».
Ήμουν με την κουκούλα έτσι, ήμουνα και έκανα...
Λες ότι έχεις όνειρα στα κομμάτια σου.
Ναι.
Θες να γίνεις rapper; Θες να γίνεις κάτι άλλο; Θες να γίνεις και rapper;
Όνειρό μου.
Ρε bro, είμαι rapper. Κατάλαβες; Είμαι rapper.
Έχεις δίκιο.
Θες να γίνεις rap star;
Ναι, θα γίνω rap star, ρε bro.
Θα.
Σίγουρα.
Το «θα» είναι πολύ καλή λέξη.
Ε, ναι, ρε bro.
Μπράβο.
Σκοπός μου είναι, ρε bro, να μπει στον χάρτη το Ηράκλειο.
Να μπει στον χάρτη η γειτονιά μου, η Θέρισος, ο Μασταμπάς και τα άλλα, δηλαδή.
Αυτό, ας πούμε, που λέγαμε πριν για το block και από μικρός...
Το κάνω γιατί είναι κάποια άτομα εδώ που μ’ αγαπάνε, τα αγαπάω και...
Άρα έχεις στήριξη, θα έλεγες;
Ναι, ρε φίλε, εννοείται.
Έχω αυτή τη στήριξη της γειτονιάς που, ξέρεις, δεν την έχουν πολλοί, ξέρω ’γω.
Δηλαδή βγαίνεις έξω και είναι σε φάση: «CHOZEN, τα άκουσα τα κομμάτια σου. Γαμάτα».
Ναι, είναι δικοί μου, ρε bro.
Είναι δικοί σου. Πάντα είναι δικοί σου.
Ξέρεις τι; Τα ακούνε πριν βγουν.
Πριν βγουν.
Κατάλαβες;
Τα ξέρουν τα τραγούδια μου όλα πριν βγουν.
Έτσι πρέπει.
Αυτό.
Άμα δεν έχεις κάποιον να πεις τον καημό σου ή να πεις το κομμάτι σου...
Όχι, ό,τι βγει, bro, περνάει πρώτα από εδώ, από Θέρισο.
Έτσι πρέπει.
Τσεκάρουνε και λέμε «πάμε».
Ωραίο.
Άρα εδώ πέρα, στο Ηράκλειο, φάση Μασταμπάς, φάση πάρκο — φαντάζομαι εδώ πέρα το πάρκο το ξέρεις.
Ναι, ναι.
Απ’ ό,τι είπες, είμαστε και στο παγκάκι σου. Είσαι πιο οικείος.
Το αδερφού σου το παγκάκι, τι λες έτσι;
Το αδερφού σου το παγκάκι.
Ναι, δυο-τρία έχω. Κάνω πάνω-κάτω και τα άλλα.
Άρα πολλά blocks από μικρός.
Ναι, ναι.
Και έχεις και διάφορες συνεργασίες.
Εγώ άκουσα το «Big Mac» με τον   Tset.
Οκέι.
Έχεις...
Shout-out στον   Tset.
Γενικά, στο άλμπουμ σου...
Έχεις Merjo, έχεις Dylan Hyde, έχεις παραγωγούς πολλούς.
Με όλους αυτούς πώς ήρθες σε επαφή;
Κοίτα, με τους περισσότερους...
Θα σου πω το άλλο.
Ναι.
Ήρθες σε επαφή με πολλούς παραγωγούς και rappers, σίγουρα, στη Θεσσαλονίκη.
Εδώ πέρα κατάφερες να έρθεις με την ίδια ευκολία ή πήγες πάνω...
Τους γνώρισες όλους και σε αγκαλιάσανε;
Τα βρήκες εύκολα, πιστεύεις;
Ναι, θα σου πω, θα σου πω.
Γενικά, από όταν πήγα SKG, είπα: «Τώρα πρέπει να βρω την ομάδα μου».
Ας πούμε, και το team σου.
Και αυτό έγινε οργανικά, ας πούμε. Κατάλαβες;
Οργανικά.
Τώρα σου μιλάω για την ομάδα μου πάνω στη Θεσσαλονίκη.
Δηλαδή ο Merjo είναι η ομάδα μου, ξέρω ’γω.
Αλλά γενικά, επειδή είμαι φουλ κοινωνικός, ας πούμε...
Μιλάω με... Ψάχνω πολύ ποιος είναι next up, ποιος δουλεύει, ποιος έχει ταλέντο.
Μετράει το να είσαι κοινωνικός.
Αυτό.
Εντάξει, κοινωνικός δεν είμαι από εδώ κι από εκεί. Απλά ψάχνω...
Μετράει να μπορείς να κάνεις relations.
Ναι, αυτό. Ψάχνω, ρε φίλε.
Όταν έχεις έναν χαρακτήρα, ας πούμε, έρχονται και από μόνοι τους οι κατάλληλοι.
Πας εκεί, βλέπεις αυτόν και κάπως τα βρίσκετε.
Ξέρεις τι θέλω να μου πεις; Πώς έγινε η πρώτη σου ηχογράφηση;
Εγώ θα σου πω, όπως σου έλεγα, ότι εγώ το πρώτο μου beat...
Το είχα σε ένα setup με μια τεράστια, τετράγωνη, λευκή οθόνη.
Με ένα στερεοφωνικό της θείας μου και ένα PC το οποίο έτρεχε Windows Vista.
Και FL Studio 12.
Και το πρώτο μου beat ήταν απλά ένα sample με μια loop από πάνω, ρε φίλε.
Άρα είχες κι εσύ τη φάση αυτή.
Πώς ήταν ο αρχικός CHOZEN;
Ο CHOZEN χωρίς κεφαλαία, θα πω.
Ο CHOZEN πριν τον CHOZEN.
Αρχικά ήταν στα αγγλικά.
Στα αγγλικά;
Αρχικά ήταν στα αγγλικά, ναι.
Όντως ήσουνα ο Slim Shady.
Ναι. Και ήτανε... Σου είπα πριν ότι στα 17-18, ας πούμε, άρχισα να χώνω.
Με είχε πιάσει ένα κόλλημα με έναν δικό μου και ακούγαμε φουλ Travis Scott και λέμε...
«Θα χώσουμε στα αγγλικά, ρε φίλε, να γίνουμε worldwide, σε όλο τον κόσμο», ξέρω ’γω.
Του λέω: «Bro, σε δέκα χρόνια θα δουλεύω με Kanye», ξέρω ’γω.
Φουλ στο χαβαλέ αυτό, αλλά κατάλαβες.
Και ήτανε σπίτι του, με ένα μικρόφωνο USB, random, σε ένα PC δικό του — laptop, βασικά.
Και ηχεία, αυτά που έχουν στα παιδάκια, που τα δίνουν στα δημοτικά, που έχει δίπλα στο...
Δίπλα στους υπολογιστές, κάτι μικρά ηχεία, κάτι τέτοια μικρά ηχεία.
Και απλά έχωνα στα αγγλικά, bro. Απλά αυτό.
Η πρώτη... Και μετά από τα πρώτα δύο recs στα αγγλικά, ξέρω ’γω, λέω: «Εντάξει, πάμε πρώτα ελληνικά».
Πήγαινα στο Add Manson, ένα στούντιο που είχε στο Γάζι. Αυτά εκεί ήταν τα πρώτα σοβαρά recs.
Άρα έκανες και σοβαρή απόσταση. Έπαιρνες το λεωφορείο; Την έκανες Την ωρίτσα σου!
Πώς το έκανα; Με το ποδήλατο, bro. Έχει τύχει να πάω εγώ κι ο δικός μου με το ποδήλατο από εδώ στο Γάζι και να βρέχει, bro.
Και να βρέχει. Ήταν το πιο try-hard thing που είχα κάνει. Δεν ξέρω καν γιατί το είχα κάνει. Απλά να μην πήγαινα, ξέρω ’γω.
Respect στον CHOZEN τότε.
Ναι, ναι, ναι. Τρελό grind, bro. Δεν ξέρω τι με ωθούσε.
Και για πες τώρα. Πέρα από το όλο grind, ήσουν μικρός, τώρα είσαι μεγάλος, έχουν περάσει δέκα χρόνια.
Εντάξει, σε λίγο θα ραπάρεις με τον Kanye, όπως είπες, και θέλω να μου πεις τον αγαπημένο σου rapper και τον αγαπημένο σου στίχο.
Όχι αναγκαστικά από αυτόν τον rapper. Ο αγαπημένος σου rapper γενικά, ο αγαπημένος σου στίχος γενικά — και να είναι ο δικός σου, δεν πειράζει.
Αυτό είναι πολύ δύσκολο, ρε bro. Πολύ δύσκολο.
Τουλάχιστον ο CHOZEN του 2026 τι έχει να μου πει;
Αγαπημένος rapper... Ας πούμε, όταν ήμουν μικρός ήταν ο Eminem, μ’ άρεσε ο Toquel, μ’ άρεσε ο Fifty, αλλά γενικά τώρα θεωρώ ότι music mastermind είναι ο Kanye, ρε φίλε. Kanye West.
Το ακπύω.
Δεν σου λέω ότι, εντάξει...
Έχουμε τα controversies και όλα αυτά, αλλά καταλαβαίνω ότι λες τον καλλιτέχνη. Σαν καλλιτέχνης στο μυαλό σου.
Ναι, οκέι. Το βλέπω, ας πούμε. Εγώ λέω ο Kanye του «Graduation», κατάλαβες;
Ναι, «Graduation».
Εντάξει, τώρα ντρόπαρε το «Bully». Δεν είναι ότι τώρα δίνω σημασία. Απλά θεωρώ ότι αυτός μ’ αρέσει πιο πολύ, ρε bro. Αλλά, ξέρεις, συνέχεια αλλάζω, γιατί μ’ αρέσει Future, μ’ αρέσει Playboi Carti, Drake ακούω όλη την ώρα.
Κάθε περίοδο αλλάζει ο αγαπημένος μου rapper.
Άρα, σκέψου, τώρα ακούω Draft Day, ξέρω ’γω, και Concrete Boys.
Να σου πω κάτι;
Lil Yachty, ας πούμε.
Τις περισσότερες φορές, όταν αλλάζουν αυτά που μας αρέσουν, εξελισσόμαστε κι εμείς μαζί. Δηλαδή ακούς μουσική, βάζεις στοιχεία στη δικιά σου μουσική, αν γουστάρεις. Αν δεν γουστάρεις, δεν βάζεις και τίποτα, έτσι;
Αλλά πάνω απ’ όλα, αυτό που θα σου μείνει και στα σαν ραπερ θα είναι ο στίχος, στην τελική. Άρα θέλω τον αγαπημένο σου στίχο και μετά να πάμε να δούμε τους δικούς σου.
Θα σε απογοητεύσω εκεί, γιατί δεν έχουμε ηχεία γυμνασίου.
No worries, no worries. Αγαπημένος στίχος... Δεν ξέρω, ρε bro. Ελληνικός ή ξένος;
Ό,τι γουστάρεις.
Τώρα μου έχει κολλήσει το «Γεννημένοι για να χάσουμε, μα όλοι είμαστε winners» από Light. Αυτό σκέφτηκα τώρα, ξέρω ’γω.
Εγώ Light, όταν είχε βγει το «Ζούγκλα», είχα κάνει με έναν φίλο μου — ακούγαμε τρελό listening.
Δυνατό, δυνατό.
Ήταν πολύ καλό.
Πολύ δυνατό.
Λοιπόν, πάμε να κάνουμε δουλίτσα.
Είστε έτοιμοι;
Πάμε, yeah.
Ωραία, πάμε ταράτσα.
Let's go.
Ήρθαμε, στήσαμε, κάναμε, ράναμε. Όπως φαίνεται, η ταράτσα...
Απίστευτη.
Είμαστε στην ταράτσα, στο σπίτι μου, γιατί έτσι είναι η φάση.
Και τι beat νιώθεις σήμερα;
Εν τω μεταξύ, σκέφτομαι: θέλω να παίξεις λίγο και να το πάμε όπως παίζεις, να προσθέτουμε, ξέρω ’γω. Κατάλαβες;
Ναι.
Αυτό. Δηλαδή, να δοκιμάσω κανένα sample.
Εγώ σκέφτομαι να μην το πολυσκεφτούμε. Θα ακούσουμε τους ήχους, θα το παίξουμε, γιατί θα αρχίσουμε πρώτα με drums.
Πάμε μετά τα drums, βάζουμε synth, lead, οτιδήποτε γουστάρουμε, και μετά βάζουμε και το bass, να ταιριάζει.
Ναι.
Και για αρχή δεν χρειάζεται κάτι παραπάνω. Μετά, ό,τι είναι, το bass.
Ναι. Δύο πράγματα. Πρώτον, δεν συνδέσαμε το mic.
Το mic θα μπει μετά.
Α, οκέι.
Γιατί πρώτα φτιάχνουμε το beat και μετά μπαίνει η ηχογράφηση.
Εντάξει, αυτό.
Θέλω παράλληλα να γράψεις.
Τι λες από ήχο;
Τραπίλα, ε;
Όχι τραπίλα, άκυρο.
Απλά κάτι γρήγορο.
Και γρήγορο.
Κάτι ιδιαίτερο, γρήγορο.
Λοιπόν, το πιο κοντά σε trap και γρήγορο και πιο χαλαρό... Βασικά, ξέρεις, κάτι που να παίζει στα 120 BPM, σίγουρα.
Είναι, δηλαδή, sweet spot τα 120 BPM. Θα το δεις.
Θα βάλουμε γρήγορα hi-hats, άμα είναι, και χτίζουμε από πάνω.
Ωραία.
Τέλεια.
Ready;
Πάμε.
Λοιπόν, θα σου βάλω το πρώτο sequence, που θα το βαφτίσουμε «Main», γιατί εδώ πέρα παίζουμε με loops.
Θα το βαφτίσουμε «Main» και τώρα θα το βάλω, πόσες μπάρες;
Θα το βάλω τετράμπαρο, το main μας, και μετά το κάνουμε loop.
Ναι, ναι, ναι.
Ή να το κάνω ένα οκτάμπαρο;
Κάν’ το οκτάμπαρο.
Οκτάμπαρο.
Μας αρέσει αυτό το hi-hat;
Αυτό.
Αυτό, ίσως.
Ναι, ίσως αυτό.
Πάμε να κάνουμε ένα πρώτο rec.
Και τώρα έχουμε την επιλογή, άμα θέλουμε, να κάνουμε layers σε αυτό εδώ το θέλω.
Και να πάει κάπως...
Ή το θες πιο γρήγορα;
Κάνε, κάνε και θα δούμε.
Χτίσε το.
Θα δούμε.
Αυτό το sample, αυτό δεν με τρελαίνει τόσο.
Αυτό;
Δε θα το βάζουμε.
Α, οκέι, οκέι.
Αυτό μας αρέσει.
Το...
Ε;
Yeah, yeah.
Ή αυτό.
Να πάει...
Παίξε.
Πουμ, πουμ.
Αυτό, αυτό.
Αυτό, ε;
Ωραία.
Ίσως ένα άλλο.
λίγο πιο sub.
Αλλά πριν το bass θα βάλουμε...
Α, για κάτσε.
Θέλουμε κάτι τέτοιο ή θέλουμε κάτι πιο...
Δηλαδή να κάνει τύπου...
Ω, και αυτό είναι ωραίο.
Μ’ αρέσει αυτό.
Κάτι τέτοιο.
Μ’ αρέσει, μ’ αρέσει.
Αυτό, η E minor είναι το go-to μου, εν τω μεταξύ.
Δηλαδή καταλήγω πολλές φορές να γράφω απλά E minor.
Και μετά απλά παίζεις, επειδή η E minor είναι συνήθως άσπρα.
Και σε φάση μπορεί να κάνει...
Και μετά ίσως... Αλλά έχει πολύ χώρο για solo, εν τω μεταξύ.
Το ότι έχει χώρο για solo με κάνει λίγο τέτοιο.
Για περίμενε.
Άμα εγώ, δηλαδή, πάω τώρα και βρω ένα ωραίο leadάκι...
Ίσως να κάνουμε... Να βάλουμε κι ένα τέτοιο, λες;
Δεν άκουγα.
Γιατί άκουγα το bass.
Προφανώς.
Και είναι GTA μετά.
Βαράμε κι ένα solo μετά.
Α, για κάτσε.
Ωραία, άμα κάνω μια E minor έτσι...
Άλλη μία.
Άλλη τέτοια.
Πού είναι;
Copy sequence.
Πανηγύρι, φίλε. Αυτό μπορούσε να ήταν κλαρίνο.
Αυτά είναι τα bassα που έχει εδώ.
Λοιπόν.
Ξέρω τι θα κάνουμε, ρε φίλε.
Βάζουμε βιολιά σαν άνθρωποι.
Όπως κάνουν όλοι.
Και θα βάλουμε εδώ πέρα αυτά.
Άρα θέλουμε κάτι πιο...
Όπως είναι, φρέσκα.
Θα μπει στο τέλος αυτό.
FX.
Λέγε λόγια...να ν
Και τα τραγουδιτά, όμως, θα σ'αρέσει.
Όχι, εγώ έχω bars μόνο τώρα.
Στο σπίτι δεν είναι φυλακή.
Και ας έχεις μπάρες, φίλε.
Ό,τι.
Μια φορά μού λέει ένας...
Πες το, πες το.
Ήθελα φιλτράκια.
Ναι.
Και μου κάνει ένα φιλαράκι μου...
Του λέω: «Φέρε ένα φιλτράκι, ρε bro».
Μου λέει: «Πάρε μια μπάρα».
Του λέω: «Μπάρες έχω».
«Φιλτράκια δεν έχω, bro».
Το πιάνεις;
Έχω ένα εκατομμύριο μπάρες εδώ μέσα.
Εκατό χιλιάδες κοστίζει αυτό, bro.
Να ξέρεις.
Όχι, διακόσια.
Βάλε, bro. Θέλει bell, θέλει bell.
Θέλει bell.
Έχω.
Αν δεν έχεις, ρέκαρε το, μπορείς...
Θέλω πολύ να έχει, ρε φίλε, τώρα.
Περίμενε.
Θα κάτσω να το ψάχνω τώρα εδώ, άμα έχουμε bell, μ___α.
Καταρχάς, μας αρέσει αυτό το bass;
Είναι αυτό.
Περίμενε, πριν σ=το bell.
Το bell.
Αυτό δεν είναι.
Πού είναι το απλό;
Ναι.
Έχει πολύ χώρο κιόλας.
Όντως, όντως.
Άμα θέλεις, του κάνεις εδώ πέρα ένα...
Οκέι, οκέι.
Είναι αυτό. Βρήκα κάτι τώρα εδώ, αλλά δεν ξέρω τι είναι.
Ωραία, υπάρχει. Το βάζουμε στο pool.
Τώρα αυτή είναι ντο, ενώ έχουμε παίξει μι, ε;
Μι, μι έχουμε παίξει.
Ευτυχώς που κρατήσαμε ένα chord.
Λεω τι θα πάιξει;... Μι.
Και θέλουμε να του κάνουμε ένα tune τώρα.
Πάμε να πάρουμε το sample μας από εδώ.
Το λέει, γι’ αυτό το λέει.
Είναι labeled.
Natural minor.
Άμα το δεις, φίλε, εσύ τώρα θα πάθεις πλάκα.
Γιατί μπορείς να του βάλεις τι root θέλεις.
Τι κλίμακα και, ξέρω ’γω, εδώ πέρα να αρχίσει.
Και πάμε στο mix μας.
Κατεβάζουμε λίγο την καμπάνα.
Της βάζω κι ένα effect, ένα reverb.
Νομίζω είμαστε καλά.
Πώς το βλέπεις εσύ;
Γ___, Γ___, Γ___.
Είμαστε εδώ.
Δεν έχω μέσα το tag μου.
Δεν το έχεις; Να το περάσεις.
Θα μου πάρει λίγη ώρα να το περάσω τώρα.
Δεν θα μου πάρει λίγη ώρα. Θα το κατεβάσω από το Drive.
Να το βάλω στο padάκι.
Να το περάσω, δεν Γ___.
Έχεις τον Phone Memo δίπλα σου, Guitar Hero (θενκ γιου Τζήμο).
Ωραία, και θα σου κάνω μία εισαγωγή τώρα.
Να μπαίνει και χωρίς τα synth. Θα μπαίνουν μετά.
Και το bass από αυτό.
Άρα κλείσαμε κι εδώ.
Και φτιάξαμε κι εδώ...
Το outro. Κι άμα θέλαμε τώρα εμείς, θα πηγαίναμε στο song mode.
Και πίσω την πήγαμε.
Αλλά όχι, θα τον αφήσουμε τώρα. Πρέπει να κάνει τη δουλειά.
Του βάζω τη main loop.
Έχουνε περάσει τρεις χιλιάδες flows.
Σαν να κλάνει, είναι.
Ίσως πιο σιγά, ίσως με κάποιο effect.
Ναι, θα μπει πιο σιγά. Απλά πρέπει να το ακούσουμε.
Μένει λίγο περίεργα.
Εδώ έχει ένα λαθάκι. Μισό λεπτό να το φτιάξω.
Κάνουμε αντικατάσταση.
Βλέπετε εδώ; Θα πάρουμε αυτό σαν άνθρωποι.
Πάμε εδώ.
Για έλα, μωρέ.
Έλα, μωρέ, πήγαινε, να μη σου πω τίποτα για τη θεια σου τη χορεύτρια.
Βασικά, πέτα το και για rec, ξέρω ’γω.
Είσαι σίγουρος; Ναι, ναι.
Οκέι.
Ωραία, κάτσε τώρα να το γράψουμε, άμα είναι, μέσα.
Θες να το βάλεις να παίξει μία αναστροφή εκεί μετά, για rec;
Ναι, φυσικά.
Βλέπεις; Βλέπεις τι πάει να συμβεί.
1,6 για ένα verse.
Ο ήχος είναι fresh, κάνω flex.
Έξω με την ομάδα πάλι, είμαστε κύριλέ.
Αυτό. Ωραίο verse.
Μ’ αρέσει.
Τι λες;
Ναι, ωραία.
Chill. Οκτώ μπάρες chill και μετά...
Λίγο pause.
Και μπαίνει και το beat έτσι, buildάρει. Γαμώ είναι.
Και άμα το δεις, πας εδώ στο arrangement.
Σου έχει τα πάντα όλα.
Τα πάντα όλα.
Ωραία, μπορούμε να το κόψουμε και να μπούμε μετά στο rec.
Να το κάνω ένα export, να το περάσουμε;
Να το κάνουμε, να πάμε στο rec.
Τα λέμε σε λίγο.
Ωραία, του μιλάς και ακούγεσαι.
Δεν ξέρω αν μ’ ακούς απ’ έξω.
Ένα, δύο, ένα, δύο. Οκέι.
Οκέι.
Περίμενε, δεν θα είχαμε... Συγγνώμη.
Ότι τι, και καλά;
Ότι θα είχαμε delay.
Όχι, όχι. Ένα, δύο, ένα, δύο, ένα, δύο. No delay.
Ούτε delay ούτε μ____, ε;
Το μετρονόμο θες να σ’ αφήσω;
Όχι, όχι. Βγάλ’ τον καλύτερα.
Τέλεια. Και είσαι έτοιμος;
Πάμε ένα take.
Τώρα ακούγεται και από τα ηχεία.
Ναι, θες να κλείσω;
Όχι, δεν θέλω.
Εγώ σκεφτόμουν να μ’ ακούω χωρίς τα ακουστικά, και καλά.
Αλλά μ’ αρέσει και με τα ακουστικά.
Ξέρεις, πάμε να το κάνουμε μία με rec έτσι.
Τώρα ακούς κι εσύ;
Ναι.
Ακούς κι εσύ.
Πες ότι Βλέπεις τι πάει να συμβεί.
24/7.
Yeah, yeah, hey, hey.
Πες ότι βλέπεις τι πάει να συμβεί,
Μείνανε δίπλα μόνο αληθινοί.
Έρχονται κι άλλοι που θέλουν ψωμί.
Σαν περιστέρια στο κέντρο του Bronx.
Hey, πίστευα ότι ήσουνα bro.
Φου, δεν το περίμενα αυτό.
Ναι, μα δεν γαμιέται, θέλω τα ευρώ.
Μα δεν γαμιέται, θέλω τα ευρώ.
Τα τρώω με αυτούς που δε με θένε γι’ αυτό.
Το κάνα μόνος, και μόνο για το μπλοκ
Απ το υπόγειο στο 2-8-10,
Τώρα δέκα για ένα drop,
1,6 το verse.
Ο ήχος είναι fresh, κάνω flex.
Δύο αλυσίδες δεν είναι αρκετές.
Δύο ρολόγια δεν είναι αρκετά.
Αν είσαι rapper, πού είναι η γειτονιά;
Δεν έχεις μπάρες, γελάει η μαμά.
Δόξα τω Θεώ που περνάμε καλά.
Όπως o MAD ειμαί true & bad!
Και άμα κάνω νταλαβέρια, δεν θα μάθουνε ποτέ,
Έξω με την ομάδα πάλι είμαστε κυριλέ,
Με τους gango γύρα και μετά για ποσέ,
Δεν είδαν ό,τι είδα και δεν πόνεσαν ποτέ.
Κάνω pow-pow, yeah, σκάω με τον... yeah.
Δίνει όλο το ΥΑΥΟ, έτσι ζούμε, (yeah)
Δυο gangos λέν' : «Πού ’σαι, CHOZEN;»
”Σκάω μαγαζί σε δέκα”, είμαι τζετ
Pow!
Pow! Αυτό ήτανε.
Τι λες; Τι λες;
Τώρα είμαστε εδώ και πατάμε.
Ακούγεται άψογα, bro. Ακούγεται άψογα.
Πρώτη φορά το κάνω αυτό, να ρεκάρω έξω.
Και άμα κάνω νταλαβέρια, δεν θα μάθουνε ποτέ,
Πού ’σαι, CHOZEN;
”Σκάω μαγαζί σε δέκα”, είμαι τζετ
Pow!
Χαλαροί, Χαλαροί και άνετοι
Δεν πάω πάνω, πάω μπροστά.
Υπάρχει κάτι καλύτερο στη ζωή;
Να έρθεις εδώ πέρα.
Βασικά, δεν θα έκανε θόρυβο με αυτό το mic.
Πες τα, ρε bro.
Δε πανα ερχόνταν εδώ πέρα και όλη η Τροία...
Ξέρω ’γω, το οτιδήποτε.
Όλοι οι δύο.
Δεν ακούγεται, δεν ακούγεται. Το μικρόφωνο είναι τόσο καλό.
Ο CHOZEN θα ακουγόταν καθαρός.
Καθαρός.
Τα τρώω με αυτούς που δεν με θενε για αυτό,
”Σκάω μαγαζί σε δέκα”, είμαι τζετ
Pow! Αυτό ήτανε, bro.
Έτσι. Ραπ στα Μπαμ.
CHOZEN.
Έχουμε πλάκα, μάγκες, έχουμε πλάκα.
Πολύ πλάκα.